Carffach yw hon ysgrifennol Mam yn 1971, flinyddodd ar ôl droed i Gymru wrth gwrs.
5 mlynedd ar ôl droed yma.
Ac mae'n dal i deimlo bod hi'n perthyn i ddwy wlad,
bo gydag reiddien ar almain a hefyd erbyn hynny yng Nghymru.
A dyma'n sgenodd i Hedyn, Hedyn yw'r teitl.
Hedyn wyf o wlad bell, wedi'i lyncu gan dderin treigl,
wedi'i glido dros y môr ganwenol,
dysgynodd ar dyr newydd e'i aredig a thaflu greidiau.
Blaswelltun wyf ar borfa las,
wedi fy mlygu dan garn defaidd,
wedi fy nghymhau gan ddant bustach.
Tyfais yn gwnaed byw, tyfais yn rhan o Gymru.
Fanna mae'n mynegi ar ein hauster mawr
o ddod i berthyn i wlad newydd,
a nid oes wedi cael ei chwalu mewn ffordd,
wedi cael ei safru, wedi cael ei chnoi,
ac eto, fflwrdd cyfan wedi dod wedyn yn rhan o Gymru.